Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/ref.po
Languages: zh_hans

source: Like a :class:`PositiveIntegerField`, but only allows values under a certain (database-dependent) point. Values from ``0`` to ``32767`` are safe in all databases supported by Django.
zh_hans: 就像一个 :class:`PositiveIntegerField`，但只允许在某一特定（数据库依赖的）点下取值。``0`` 到 ``32767`` 的值在 Django 支持的所有数据库中都是安全的。

source: :term:`Slug <slug>` is a newspaper term. A slug is a short label for something, containing only letters, numbers, underscores or hyphens. They're generally used in URLs.
zh_hans: :term:`Slug <slug>` 是一个报纸术语。slug 是一个简短的标签，只包含字母、数字、下划线或连字符。它们一般用于 URL 中。

source: Like a CharField, you can specify :attr:`~CharField.max_length` (read the note about database portability and :attr:`~CharField.max_length` in that section, too). If :attr:`~CharField.max_length` is not specified, Django will use a default length of 50.
zh_hans: 像 CharField 一样，你可以指定 :attr:`~CharField.max_length` （也请阅读那一节中关于数据库可移植性和 :attr:`~CharField.max_length` 的说明）。如果没有指定 :attr:`~CharField.max_length`，Django 将使用默认长度 50。

source: Implies setting :attr:`Field.db_index` to ``True``.
zh_hans: 意味着将 :attr:`Field.db_index` 设置为 ``True``。

source: It is often useful to automatically prepopulate a SlugField based on the value of some other value. You can do this automatically in the admin using :attr:`~django.contrib.admin.ModelAdmin.prepopulated_fields`.
zh_hans: 基于其他值的值自动预填充一个 SlugField 通常是很有用的。 你可以在管理中使用 :attr:`~django.contrib.admin.ModelAdmin.prepopulated_fields` 来自动完成。

source: It uses :class:`~django.core.validators.validate_slug` or :class:`~django.core.validators.validate_unicode_slug` for validation.
zh_hans: 它使用 :class:`~django.core.validators.validate_slug` 或 :class:`~django.core.validators.validate_unicode_slug` 进行验证。

source: If ``True``, the field accepts Unicode letters in addition to ASCII letters. Defaults to ``False``.
zh_hans: 如果是 ``True``，该字段除了接受 ASCII 字母外，还接受 Unicode 字母。默认值为 ``False``。

source: Like an :class:`AutoField`, but only allows values under a certain (database-dependent) limit. Values from ``1`` to ``32767`` are safe in all databases supported by Django.
zh_hans: 就像一个 :class:`AutoField`，但只允许值在一定（依赖于数据库）的限制下。``1`` 到 ``32767`` 的值在 Django 支持的所有数据库中都是安全的。

source: Like an :class:`IntegerField`, but only allows values under a certain (database-dependent) point. Values from ``-32768`` to ``32767`` are safe in all databases supported by Django.
zh_hans: 就像一个 :class:`IntegerField`，但只允许在某一特定（依赖于数据库的）点下取值。从 ``-32768`` 到 ``32767`` 的值在 Django 支持的所有数据库中都是安全的。

source: A large text field. The default form widget for this field is a :class:`~django.forms.Textarea`.
zh_hans: 一个大的文本字段。该字段的默认表单部件是一个 :class:`~django.forms.Textarea`。

source: If you specify a ``max_length`` attribute, it will be reflected in the :class:`~django.forms.Textarea` widget of the auto-generated form field. However it is not enforced at the model or database level. Use a :class:`CharField` for that.
zh_hans: 如果你指定了 ``max_length`` 属性，它将反映在自动生成的表单字段的 :class:`~django.forms.Textarea` 部件中。但是，它并没有在模型或数据库层面被强制执行。使用一个 :class:`CharField` 来实现。

source: Oracle does not support collations for a ``TextField``.
zh_hans: Oracle 不支持 ``TextField`` 的字符序。

source: A time, represented in Python by a ``datetime.time`` instance. Accepts the same auto-population options as :class:`DateField`.
zh_hans: 一个时间，在 Python 中用 ``datetime.time`` 实例表示。接受与 :class:`DateField` 相同的自动填充选项。

source: The default form widget for this field is a :class:`~django.forms.TimeInput`. The admin adds some JavaScript shortcuts.
zh_hans: 该字段默认的表单部件t是一个 :class:`~django.forms.TimeInput`。管理中添加了一些 JavaScript 快捷方式。

source: A :class:`CharField` for a URL, validated by :class:`~django.core.validators.URLValidator`.
zh_hans: URL 的 :class:`CharField`，由 :class:`~django.core.validators.URLValidator` 验证。

source: The default form widget for this field is a :class:`~django.forms.URLInput`.
zh_hans: 该字段的默认表单部件是一个 :class:`~django.forms.URLInput`。

source: Like all :class:`CharField` subclasses, :class:`URLField` takes the optional :attr:`~CharField.max_length` argument. If you don't specify :attr:`~CharField.max_length`, a default of 200 is used.
zh_hans: 像所有的 :class:`CharField` 子类一样， :class:`URLField` 接受可选的 :attr:`~CharField.max_length` 参数。如果你没有指定 :attr:`~CharField.max_length` 参数，则使用默认的 200。

source: A field for storing universally unique identifiers. Uses Python's :class:`~python:uuid.UUID` class. When used on PostgreSQL, this stores in a ``uuid`` datatype, otherwise in a ``char(32)``.
zh_hans: 一个用于存储通用唯一标识符的字段。使用 Python 的 :class:`~python:uuid.UUID` 类。当在 PostgreSQL 上使用时，它存储在一个 ``uuid`` 的数据类型中，否则存储在一个 ``char(32)`` 中。

source: Universally unique identifiers are a good alternative to :class:`AutoField` for :attr:`~Field.primary_key`. The database will not generate the UUID for you, so it is recommended to use :attr:`~Field.default`::
zh_hans: 通用唯一标识符是 :attr:`~Field.primary_key` 的 :class:`AutoField` 的一个很好的替代方案。数据库不会为你生成 UUID，所以建议使用 :attr:`~Field.default` ：

source: Note that a callable (with the parentheses omitted) is passed to ``default``, not an instance of ``UUID``.
zh_hans: 请注意，一个可调用对象（省略括号）被传递给 ``default``，而不是 ``UUID`` 的实例。

source: Lookups on PostgreSQL
zh_hans: 在 PostgreSQL 上查找

source: Using :lookup:`iexact`, :lookup:`contains`, :lookup:`icontains`, :lookup:`startswith`, :lookup:`istartswith`, :lookup:`endswith`, or :lookup:`iendswith` lookups on PostgreSQL don't work for values without hyphens, because PostgreSQL stores them in a hyphenated uuid datatype type.
zh_hans: 在 PostgreSQL 上使用 :lookup:`iexact`、:lookup:`contains`、:lookup:`icontains`、:lookup:`startswith`、:lookup:`istartswith`、:lookup:`endswith` 或 :lookup:`iendswith` 在 PostgreSQL 上查找没有连字符的值是行不通的，因为 PostgreSQL 将它们存储在一个连字符的 uuid 数据类型中。

source: Relationship fields
zh_hans: 关系字段

source: Django also defines a set of fields that represent relations.
zh_hans: Django 还定义了一组表示关系的字段。

source: A many-to-one relationship. Requires two positional arguments: the class to which the model is related and the :attr:`~ForeignKey.on_delete` option.
zh_hans: 一个多对一的关系。需要两个位置参数：模型相关的类和 :attr:`~ForeignKey.on_delete` 选项。

source: To create a recursive relationship -- an object that has a many-to-one relationship with itself -- use ``models.ForeignKey('self', on_delete=models.CASCADE)``.
zh_hans: 要创建一个递归关系——一个与自己有多对一关系的对象——使用 ``models.ForeignKey('self', on_delete=models.CASCADE)``。

source: If you need to create a relationship on a model that has not yet been defined, you can use the name of the model, rather than the model object itself::
zh_hans: 如果你需要在一个尚未定义的模型上创建关系，你可以使用模型的名称，而不是模型对象本身：

source: Relationships defined this way on :ref:`abstract models <abstract-base-classes>` are resolved when the model is subclassed as a concrete model and are not relative to the abstract model's ``app_label``:
zh_hans: 在 :ref:`抽象模型 <abstract-base-classes>` 上以这种方式定义的关系在模型被子类化为具体模型时得到解析，与抽象模型的 ``app_label`` 不是相关的：

source: To refer to models defined in another application, you can explicitly specify a model with the full application label. For example, if the ``Manufacturer`` model above is defined in another application called ``production``, you'd need to use::
zh_hans: 要引用定义在另一个应用程序中的模型，你可以明确地用完整的应用程序标签指定一个模型。例如，如果上面的 ``Manufacturer`` 模型是在另一个叫做 ``production`` 的应用程序中定义的，你需要使用：

source: This sort of reference, called a lazy relationship, can be useful when resolving circular import dependencies between two applications.
zh_hans: 这种被称为懒惰关系的引用，在解决两个应用程序之间的循环导入依赖关系时很有用。

source: A database index is automatically created on the ``ForeignKey``. You can disable this by setting :attr:`~Field.db_index` to ``False``. You may want to avoid the overhead of an index if you are creating a foreign key for consistency rather than joins, or if you will be creating an alternative index like a partial or multiple column index.
zh_hans: 在 ``ForeignKey`` 上会自动创建一个数据库索引。你可以通过设置 :attr:`~Field.db_index` 为 ``False`` 来禁用它。 如果你创建外键是为了保持一致性，而不是为了连接，或者你将创建一个替代性的索引，如部分索引或多列索引，你可能希望避免索引的开销。

source: Database Representation
zh_hans: 数据库表现

source: Behind the scenes, Django appends ``"_id"`` to the field name to create its database column name. In the above example, the database table for the ``Car`` model will have a ``manufacturer_id`` column. (You can change this explicitly by specifying :attr:`~Field.db_column`) However, your code should never have to deal with the database column name, unless you write custom SQL. You'll always deal with the field names of your model object.
zh_hans: 在幕后，Django 在字段名后附加 ``"_id"`` 来创建数据库列名。在上面的例子中，``Car`` 模型的数据库表将有一个 ``manufacturer_id`` 列。（你可以通过指定 :attr:`~Field.db_column` 来显式地改变这一点）然而，你的代码应该永远不需要处理数据库列名，除非你编写自定义 SQL。你将总是处理你的模型对象的字段名。

source: Arguments
zh_hans: 参数

source: :class:`ForeignKey` accepts other arguments that define the details of how the relation works.
zh_hans: :class:`ForeignKey` 接受其他定义关系工作细节的参数。

source: When an object referenced by a :class:`ForeignKey` is deleted, Django will emulate the behavior of the SQL constraint specified by the :attr:`on_delete` argument. For example, if you have a nullable :class:`ForeignKey` and you want it to be set null when the referenced object is deleted::
zh_hans: 当一个由 :class:`ForeignKey` 引用的对象被删除时，Django 将模拟 :attr:`on_delete` 参数所指定的 SQL 约束的行为。例如，如果你有一个可空的 :class:`ForeignKey`，并且你希望当被引用的对象被删除时，它被设置为空：

source: ``on_delete`` doesn't create an SQL constraint in the database. Support for database-level cascade options :ticket:`may be implemented later <21961>`.
zh_hans: ``on_delete`` 不会在数据库中创建 SQL 约束。支持数据库级联选项 :ticket:`可能会在以后实施 <21961>`。

source: The possible values for :attr:`~ForeignKey.on_delete` are found in :mod:`django.db.models`:
zh_hans: :attr:`~ForeignKey.on_delete` 的可能值可以在 :mod:`django.db.models` 中找到。

source: Cascade deletes. Django emulates the behavior of the SQL constraint ON DELETE CASCADE and also deletes the object containing the ForeignKey.
zh_hans: 级联删除。Django 模拟了 SQL 约束 ON DELETE CASCADE 的行为，也删除了包含 ForeignKey 的对象。

source: :meth:`.Model.delete` isn't called on related models, but the :data:`~django.db.models.signals.pre_delete` and :data:`~django.db.models.signals.post_delete` signals are sent for all deleted objects.
zh_hans: :meth:`.Model.delete` 在相关的模型上没有被调用，但是 :data:`~django.db.models.signal.pre_delete` 和 :data:`~django.db.models.signal.post_delete` 信号是为所有被删除的对象发送的。

source: Prevent deletion of the referenced object by raising :exc:`~django.db.models.ProtectedError`, a subclass of :exc:`django.db.IntegrityError`.
zh_hans: 通过引发 :exc:`~django.db.models.ProtectedError`，即 :exc:`django.db.IntegrityError` 的子类，防止删除被引用对象。

source: Prevent deletion of the referenced object by raising :exc:`~django.db.models.RestrictedError` (a subclass of :exc:`django.db.IntegrityError`). Unlike :attr:`PROTECT`, deletion of the referenced object is allowed if it also references a different object that is being deleted in the same operation, but via a :attr:`CASCADE` relationship.
zh_hans: 通过引发 :exc:`~django.db.models.RestrictedError` （ :exc:`django.db.IntegrityError` 的一个子类）来防止删除被引用的对象。与 :attr:`PROTECT` 不同的是，如果被引用的对象也引用了一个在同一操作中被删除的不同对象，但通过 :attr:`CASCADE` 关系，则允许删除被引用的对象。

source: Consider this set of models::
zh_hans: 思考下下面这组模型：

source: Set the :class:`ForeignKey` null; this is only possible if :attr:`~Field.null` is ``True``.
zh_hans: 设置 :class:`ForeignKey` 为空；只有当 :attr:`~Field.null` 为 ``True`` 时，才有可能。

source: Set the :class:`ForeignKey` to its default value; a default for the :class:`ForeignKey` must be set.
zh_hans: 将 :class:`ForeignKey` 设置为默认值，必须为 :class:`ForeignKey` 设置一个默认值。

source: Take no action. If your database backend enforces referential integrity, this will cause an :exc:`~django.db.IntegrityError` unless you manually add an SQL ``ON DELETE`` constraint to the database field.
zh_hans: 不采取任何行动。如果你的数据库后端强制执行引用完整性，这将导致一个 :exc:`~django.db.IntegrityError` 除非你手动添加一个 SQL ``ON DELETE`` 约束条件到数据库字段。

source: Sets a limit to the available choices for this field when this field is rendered using a ``ModelForm`` or the admin (by default, all objects in the queryset are available to choose). Either a dictionary, a :class:`~django.db.models.Q` object, or a callable returning a dictionary or :class:`~django.db.models.Q` object can be used.
zh_hans: 当使用 ``ModelForm`` 或管理中渲染该字段时，设置该字段的可用选择限制（默认情况下，查询集中的所有对象都可以选择）。可以使用字典、 :class:`~django.db.models.Q` 对象，或者返回字典或 :class:`~django.db.models.Q` 对象的可调用对象。

source: causes the corresponding field on the ``ModelForm`` to list only ``Users`` that have ``is_staff=True``. This may be helpful in the Django admin.
zh_hans: 导致 ``ModelForm`` 上的对应字段只列出有 ``is_staff=True`` 的 ``Users``。这在 Django 管理中可能会有帮助。

source: The callable form can be helpful, for instance, when used in conjunction with the Python ``datetime`` module to limit selections by date range. For example::
zh_hans: 例如，当与 Python ``datetime`` 模块一起使用时，可调用对象可以很有帮助，通过日期范围限制选择。例如：

source: If ``limit_choices_to`` is or returns a :class:`Q object <django.db.models.Q>`, which is useful for :ref:`complex queries <complex-lookups-with-q>`, then it will only have an effect on the choices available in the admin when the field is not listed in :attr:`~django.contrib.admin.ModelAdmin.raw_id_fields` in the ``ModelAdmin`` for the model.
zh_hans: 如果 ``limit_choices_to`` 是或返回一个 :class:`Q对象<django.db.models.Q>`，这对 :ref:`复杂的查询 <complex-lookups-with-q>` 很有用，那么只有当该字段没有在 ``ModelAdmin`` 中的 :attr:`~django.contrib.admin.ModelAdmin.raw_id_fields` 中列出时，它才会对管理中可用的选择产生影响。

source: If a callable is used for ``limit_choices_to``, it will be invoked every time a new form is instantiated. It may also be invoked when a model is validated, for example by management commands or the admin. The admin constructs querysets to validate its form inputs in various edge cases multiple times, so there is a possibility your callable may be invoked several times.
zh_hans: 如果 ``limit_choices_to`` 使用了可调用对象，那么每次实例化一个新的表单时，都会调用该功能。它也可以在模型被验证时被调用，例如由管理命令或管理中调用。管理中构建查询集来多次验证各种边缘情况下的表单输入，所以你的可调用对象有可能会被多次调用。

source: The name to use for the relation from the related object back to this one. It's also the default value for :attr:`related_query_name` (the name to use for the reverse filter name from the target model). See the :ref:`related objects documentation <backwards-related-objects>` for a full explanation and example. Note that you must set this value when defining relations on :ref:`abstract models <abstract-base-classes>`; and when you do so :ref:`some special syntax <abstract-related-name>` is available.
zh_hans: 用于从相关对象到这个对象的关系的名称。这也是 :attr:`related_query_name` 的默认值（用于从目标模型反向过滤名称的名称）。请参阅 :ref:`关联对象文档 <backwards-related-objects>` 以获得完整的解释和示例。请注意，当你在 :ref:`抽象模型 <abstract-base-classes>`上定义关系时，必须设置这个值；当你这样做时， :ref:`一些特殊的语法 <abstract-related-name>` 是可用的。

source: If you'd prefer Django not to create a backwards relation, set ``related_name`` to ``'+'`` or end it with ``'+'``. For example, this will ensure that the ``User`` model won't have a backwards relation to this model::
zh_hans: 如果你不希望 Django 创建一个反向关系，可以将 ``related_name`` 设置为 ``'+'`` 或者以 ``'+'`` 结束。例如，这将确保 ``User`` 模型不会与这个模型有反向关系：

source: The name to use for the reverse filter name from the target model. It defaults to the value of :attr:`related_name` or :attr:`~django.db.models.Options.default_related_name` if set, otherwise it defaults to the name of the model::
zh_hans: 目标模型中反向过滤器的名称。如果设置了，它默认为 :attr:`related_name` 或 :attr:`~django.db.models.Options.default_related_name` 的值，否则默认为模型的名称：

source: Like :attr:`related_name`, ``related_query_name`` supports app label and class interpolation via :ref:`some special syntax <abstract-related-name>`.
zh_hans: 和 :attr:`related_name` 一样，``related_query_name`` 通过 :ref:`一些特殊的语法 <abstract-related-name>` 支持应用标签和类的插值。

source: The field on the related object that the relation is to. By default, Django uses the primary key of the related object. If you reference a different field, that field must have ``unique=True``.
zh_hans: 关联对象的字段。默认情况下，Django 使用相关对象的主键。如果你引用了一个不同的字段，这个字段必须有 ``unique=True``。

source: Controls whether or not a constraint should be created in the database for this foreign key. The default is ``True``, and that's almost certainly what you want; setting this to ``False`` can be very bad for data integrity. That said, here are some scenarios where you might want to do this:
zh_hans: 控制是否应该在数据库中为这个外键创建一个约束。默认值是 ``True``，这几乎是你想要的；将其设置为 ``False`` 对数据完整性非常不利。话虽如此，下面是一些你可能想要这样做的情况：

source: You have legacy data that is not valid.
zh_hans: 你有无效的冗余数据

source: You're sharding your database.
zh_hans: 你正在共享你的数据库

source: If this is set to ``False``, accessing a related object that doesn't exist will raise its ``DoesNotExist`` exception.
zh_hans: 如果将此设置为 ``False``，访问一个不存在的相关对象将引发 ``DoesNotExist`` 异常。

source: Controls the migration framework's reaction if this :class:`ForeignKey` is pointing at a swappable model. If it is ``True`` - the default - then if the :class:`ForeignKey` is pointing at a model which matches the current value of ``settings.AUTH_USER_MODEL`` (or another swappable model setting) the relationship will be stored in the migration using a reference to the setting, not to the model directly.
zh_hans: 控制迁移框架的反应，如果这个 :class:`ForeignKey` 指向一个可交换的模型。如果它是 ``True`` ——默认值-——那么如果 :class:`ForeignKey` 指向的模型与 ``settings.AUTH_USER_MODEL`` 的当前值相匹配（或其他可互换模型配置），则关系将在迁移中使用对配置的引用而不是直接对模型进行存储。

source: You only want to override this to be ``False`` if you are sure your model should always point toward the swapped-in model - for example, if it is a profile model designed specifically for your custom user model.
zh_hans: 只有当你确定你的模型应该总是指向换入的模型时，你才想把它覆盖为 ``False``，例如，如果它是一个专门为你的自定义用户模型设计的配置文件模型。

source: Setting it to ``False`` does not mean you can reference a swappable model even if it is swapped out - ``False`` means that the migrations made with this ForeignKey will always reference the exact model you specify (so it will fail hard if the user tries to run with a User model you don't support, for example).
zh_hans: 将它设置为 ``False`` 并不意味着你可以引用一个可交换的模型，即使它被交换了—— ``False`` 意味着用这个外键进行的迁移将始终引用你指定的确切模型（所以如果用户试图用你不支持的 User 模型运行，它将失败，例如）。

source: If in doubt, leave it to its default of ``True``.
zh_hans: 如果不确定，就保留它在默认为 ``True`` 的状态。

source: A many-to-many relationship. Requires a positional argument: the class to which the model is related, which works exactly the same as it does for :class:`ForeignKey`, including :ref:`recursive <recursive-relationships>` and :ref:`lazy <lazy-relationships>` relationships.
zh_hans: 一个多对多的关系。需要一个位置参数：模型相关的类，它的工作原理与 :class:`ForeignKey` 完全相同，包括 :ref:`递归 <recursive-relationships>` 和 :ref:`惰性 <lazy-relationships>` 关系。

source: Related objects can be added, removed, or created with the field's :class:`~django.db.models.fields.related.RelatedManager`.
zh_hans: 可以通过字段的 :class:`~django.db.models.fields.fields.related.RelatedManager` 来添加、删除或创建相关对象。

source: Behind the scenes, Django creates an intermediary join table to represent the many-to-many relationship. By default, this table name is generated using the name of the many-to-many field and the name of the table for the model that contains it. Since some databases don't support table names above a certain length, these table names will be automatically truncated and a uniqueness hash will be used, e.g. ``author_books_9cdf``. You can manually provide the name of the join table using the :attr:`~ManyToManyField.db_table` option.
zh_hans: 在幕后，Django 创建了一个中间连接表来表示多对多的关系。默认情况下，这个表名是使用多对多字段的名称和包含它的模型的表名生成的。由于有些数据库不支持超过一定长度的表名，这些表名将被自动截断，并使用唯一性哈希，例如 ``author_books_9cdf``。你可以使用 :attr:`~ManyToManyField.db_table` 选项手动提供连接表的名称。

source: :class:`ManyToManyField` accepts an extra set of arguments -- all optional -- that control how the relationship functions.
zh_hans: :class:`ManyToManyField` 接受一组额外的参数——都是可选的——控制关系如何运作。

source: Same as :attr:`ForeignKey.related_name`.
zh_hans: 与 :attr:`ForeignKey.related_name` 相同。

source: Same as :attr:`ForeignKey.related_query_name`.
zh_hans: 与 :attr:`ForeignKey.related_query_name` 相同。

source: Same as :attr:`ForeignKey.limit_choices_to`.
zh_hans: 与 :attr:`ForeignKey.limit_choices_to` 相同。

source: Only used in the definition of ManyToManyFields on self. Consider the following model::
zh_hans: 仅在自身上定义多对多字段关系时。考虑以下模型

source: When Django processes this model, it identifies that it has a :class:`ManyToManyField` on itself, and as a result, it doesn't add a ``person_set`` attribute to the ``Person`` class. Instead, the :class:`ManyToManyField` is assumed to be symmetrical -- that is, if I am your friend, then you are my friend.
zh_hans: 当 Django 处理这个模型时，它识别出它本身有一个 :class:`ManyToManyField`，因此，它没有给 ``Person`` 类添加 ``person_set`` 属性。相反， :class:`ManyToManyField` 被认为是对称的，也就是说，如果我是你的朋友，那么你就是我的朋友。

source: If you do not want symmetry in many-to-many relationships with ``self``, set :attr:`~ManyToManyField.symmetrical` to ``False``. This will force Django to add the descriptor for the reverse relationship, allowing :class:`ManyToManyField` relationships to be non-symmetrical.
zh_hans: 如果你不想让 ``self`` 的多对多关系对称，可以将 :attr:`~ManyToManyField.symmetrical` 设置为 ``False``。这样会强制 Django 添加反向关系的描述符，允许 :class:`ManyToManyField` 关系是非对称的。

source: Django will automatically generate a table to manage many-to-many relationships. However, if you want to manually specify the intermediary table, you can use the :attr:`~ManyToManyField.through` option to specify the Django model that represents the intermediate table that you want to use.
zh_hans: Django 会自动生成一个表来管理多对多关系。但是，如果你想手动指定中间表，你可以使用 :attr:`~ManyToManyField.through` 选项来指定代表你要使用的中间表的 Django 模型。

source: The most common use for this option is when you want to associate :ref:`extra data with a many-to-many relationship <intermediary-manytomany>`.
zh_hans: 这个选项最常见的用法是当你想把 :ref:`额外的数据与多对多关系 <intermediary-manytomany>` 联系起来。

source: If you don't want multiple associations between the same instances, add a :class:`~django.db.models.UniqueConstraint` including the from and to fields. Django's automatically generated many-to-many tables include such a constraint.
zh_hans: 如果你不想让同一个实例之间有多个关联，可以添加一个 :class:`~django.db.models.UniqueConstraint`，包括 from 和 to 字段。Django 自动生成的多对多表就包含了这样的约束。

source: Recursive relationships using an intermediary model can't determine the reverse accessors names, as they would be the same. You need to set a :attr:`~ForeignKey.related_name` to at least one of them. If you'd prefer Django not to create a backwards relation, set ``related_name`` to ``'+'``.
zh_hans: 使用代理模型的递归关系不能确定反向访问器的名称，因为它们会是相同的。你需要设置一个 :attr:`~ForeignKey.related_name` 到其中至少一个。如果你希望 Django 不创建反向关系，请将 ``related_name`` 设置为 ``'+'``。

source: If you don't specify an explicit ``through`` model, there is still an implicit ``through`` model class you can use to directly access the table created to hold the association. It has three fields to link the models.
zh_hans: 如果你没有指定一个显式的 ``through`` 模型，你仍然可以使用一个隐式的 ``through`` 模型类来直接访问为保持关联而创建的表。它有三个字段来链接模型。

source: If the source and target models differ, the following fields are generated:
zh_hans: 如果源模型和目标模型不同，则会生成以下字段：

source: ``id``: the primary key of the relation.
zh_hans: ``id`` ：关系的主键。

source: ``<containing_model>_id``: the ``id`` of the model that declares the ``ManyToManyField``.
zh_hans: ``<containing_model>_id`` ：声明 ``ManyToManyField`` 的模型的 ``id``。

source: ``<other_model>_id``: the ``id`` of the model that the ``ManyToManyField`` points to.
zh_hans: ``<other_model>_id`` ：``ManyToManyField`` 指向的模型的 ``id``。

source: If the ``ManyToManyField`` points from and to the same model, the following fields are generated:
zh_hans: 如果 ``ManyToManyField`` 指向的来源和目标是相同的模型， 下面的字段会生成：

source: ``from_<model>_id``: the ``id`` of the instance which points at the model (i.e. the source instance).
zh_hans: ``from_<model>_id`` ：指向模型的实例（即源实例）的 ``id``。

source: ``to_<model>_id``: the ``id`` of the instance to which the relationship points (i.e. the target model instance).
zh_hans: ``to_<model>_id`` ：关系所指向的实例（即目标模型实例）的 ``id``。
